哈喽 同学们 大家好啊 我还是你们那个熟悉的丁老师
欢迎来到今天的每日一题 我们看看今天题目吧
今天题目是啥呢 是一个这样的小小的编程题 对吧
同样也是一道很经典的面试题 什么呢
比试题 声明一个变量A的值为1 变量B的值为2
如何不借助其他变量完成A跟B的交换
那同学们想 如果借助一个变量 完成A跟B的交换就很好办了 对吧
相当于借助一个中间变量 把那个值记一下
然后让他们的值交换就可以了
那我们今天有这样的一个条件
如果不借助一个变量 完成A跟B的交换 该怎么写呢
丁老师先把答案写一下
A 等于什么呢
A加B 然后B 等于A减B
A 等于A减B
来 我们看看输出的结果 是不是2 1
我们保存一下
A是2 1 对吧
经过了这些代码之后 它的答案确实是2 1
那怎么做到了呢 对吧
那既然不借助其他变量 只能A跟B之间的相互操作
从而实现他们交换变量的这样一个过程 是吧
那首先在这干嘛呢
A加B 这时候A等于A
A 等于A加B A的值为几
对吧 其实这是一个干嘛 记录总和的过程 是吧
然后接下来这
B 等于A减B 这时候A是3 对吧
B 原来12 现在3-2 等于1 对吧
小学的加减成熟
ok 那接下来 同样
这个时候的B的值为1了 那3-1
那么A的值是几 12 对吧
其实这道题的思想就在于
我先记录总和 然后交叉相见
我记录总和 减去我 上的就是你
但把你的结果复制给我 是不是有一个这样的过程啊
A 等于A加B B 等于A减B
先求和 然后交叉
把A的值 减 把我们的和 减去你
剩下的东西原本是A 对吧 原本是原来的A
但是复制给了B 是不是完成了一次交换
那接下来 再做一次查
因为AA还是总和嘛 对吧
那减去 现在的B
剩下的就是 减去现在的B
是原来的A 是吧
那剩下的就是 原来的B的值
就是二的值 这样的一过程
那相信同学们在私下 也完成了出来
毕竟不是那么很难 主要是
这是一个小小的面试题
今天拿来跟大家分享一下
ok 那么今天的美丽题就讲到这
咱们之后再见